INTRODUTION
Crée en 2 décembre 1959 sous le nom de «  ksar-es-souk (dahir  n° : 1-59-351 du 1 joumada 
II 1379 relatif à la division administrative du  Royaume).  La province d’Errachidia a pris cette 
nouvelle appellation dès 1976 selon Le dahir portant loi n° : 1-76-468 du 9 chaabane 1396 (6 aout 
1976).
Après le nouveau découpage administratif (décret n° 320-09-2du 17 joumada II 1430  (11-06-2009)  la province d’Errachidia compte actuellement  29 communes dont 7 municipalités et 22 
communes rurales.
Errachidia est une province au patrimoine historique et culturel d’une grandeur 
incontestable, au cachet naturel particulier.  +  C’est  également la province des 330 jours de soleil, 
des oasis étendues et des potentialités variées. 
I-  Données générales sur la province d’Errachidia 
1 – Situation et découpage Administratif.
Sur le plan géographique, la province d’Errachidia est délimitée :
?  Au nord par la province de Midelt, 
?  Au nord-est, par la province de Figuig,
?  Au sud et au sud - est par l’Algérie,
?  A l’ouest, par les deux provinces de Tinghir et Zagoura.  